[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Episode 22]
[ตอนที่ 22]
You have to shoulder the responsibility.
เจ้าต้องแบกรับความรับผิดชอบ
You don't have the right to give up.
เจ้าไม่มีสิทธิ์ยอมแพ้
And you can't throw your life away.
ยิ่งไม่มีสิทธิ์ไปตาย
You have to live on
เจ้าต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
for Yue for thousands of years.
มีชีวิตอยู่แทนแคว้นเยว่ไปอีกพันปีหมื่นปี
Tongzhou,
ถงโจว
I'll leave Yue and Jingwu to you.
แคว้นเยว่กับจิ่งอู๋ ฝากไว้ที่เจ้าด้วยนะ
You're right.
เจ้าพูดถูก
I am Prince Ying of the Yue State.
ข้าคืออิงอ๋องแห่งแคว้นเยว่
I will rescue Jingwu
ข้าจะต้องช่วยจิ่งอู๋
and
ช่วยพสกนิกรของข้า
all my people.
ช่วยราษฎรของข้าออกมาให้ได้
I'll never let Tonghe and uncle
ข้าจะไม่ทำให้เสด็จพี่และท่านลุง
down again.
ผิดหวังเพราะข้าอีก
Heaven's justice prevails.
สวรรค์มีตา
We'll avenge all those
พวกเราต้องทวงคืนความยุติธรรม
who died unjustly.
ให้ผู้ที่ตายอย่างอยุติธรรมได้แน่
That old fool
ตาเฒ่าชั่ว
even infused Burning Flame into his spirit energy
ก่อนตายยังแอบซ่อนอัคคีแผดเผา
at death's door to ambush me.
ไว้ในพลังปราณมาลอบกัดข้าอีก
They are mostly tied to the Divine Tree.
พวกเขาสองคนต้องมีความเกี่ยวข้องกับพฤกษาเชื่อมฟ้าเป็นแน่
Whoever gains the Divine Tree
หากได้ครอบครองพฤกษาเชื่อมฟ้า
will reign supreme under heaven.
ใต้หล้านี้ ก็จะไม่มีผู้ใดต่อกรได้อีก
Who's there?
ใครกัน
Father.
ท่านพ่อบุญธรรม
What brings you here?
เจ้ามาทำอะไร
I'm worried about your injuries,
ลูกเป็นห่วงอาการบาดเจ็บของท่านพ่อบุญธรรม
so I decocted medicinal herbs
ก็เลยต้มยาสมุนไพร
to purge your poison and restore your strength.
มาให้ท่านพ่อบุญธรรมขับพิษและบำรุงร่างกายเจ้าค่ะ
My injuries are trivial.
ข้าไม่ได้บาดเจ็บอะไรมาก
A few days' meditation will heal me.
ปรับลมปราณสักสองสามวันก็หายดีแล้ว
Understood.
เจ้าค่ะ
Have you found Ji Tongzhou?
หาจี้ถงโจวเจอหรือยัง
Not yet.
ยังเจ้าค่ะ
But I know him well.
แต่ว่า จากที่ลูกรู้จักเขา
He will never leave Duantu.
เขาไม่มีทางไปจากตวนถูแน่นอน
Rest assured.
ท่านพ่อบุญธรรมวางใจได้
I'll capture him by any means.
ข้าจะต้องหาวิธีจับตัวเขามาให้ได้เจ้าค่ะ
Can you bring yourself to do it?
เจ้าตัดใจได้จริง ๆ หรือ
I cannot. I love him so deeply,
ตัดใจไม่ได้เจ้าค่ะ ข้าชอบเขามากขนาดนั้น
yet he never sees me.
เขากลับไม่เคยเห็นข้าอยู่ในสายตาเลย
I will not accept this.
ข้าไม่ยอม
I must subdue him
ข้าจึงจะต้องสยบเขาให้ได้
and make him mine alone.
ให้เขาเป็นของข้าคนเดียวเท่านั้น
You promised me once
ท่านพ่อบุญธรรมเคยรับปากลูก
you would spare his life.
ว่าจะไม่เอาชีวิตเขา
I'll keep my word.
ข้าพูดคำไหนคำนั้น
Also,
อีกอย่าง
seize Jiang Lifei and Lei Xiuyuan
เจ้าต้องจับเจียงหลีเฟยกับเหลยซิวหย่วน
and bring them to me.
กลับมาให้ข้าด้วย
You want to seek the Divine Tree from...
ท่านพ่อบุญธรรมอยากรู้เรื่องพฤกษาเชื่อมฟ้าจากปากพวกเขา...
Yes. I see.
เจ้าค่ะ หลานหย่ารับคำสั่ง
Now prepare yourself to be the Empress of the Yue State.
เจ้าจงเตรียมตัวเป็นฮองเฮาแห่งแคว้นเยว่อย่างสบายใจก็พอ
Lanya set up a mourning hall at the palace gate
หลานหย่าตั้งป้ายวิญญาณไว้ที่หน้าประตูวัง
and held Crown Prince Ji Jingwu hostage
ใช้รัชทายาทจี้จิ่งอู๋เป็นตัวประกัน
to force the Yue people to surrender.
บีบให้ชาวแคว้นเยว่ยอมสวามิภักดิ์
I'll scout for news.
ข้าจะไปสืบข่าว
Look after Tongzhou.
เจ้าดูแลถงโจวให้ดี
Wait.
รอเดี๋ยว
I'm coming with you.
ข้าจะไปกับพวกเจ้าด้วย
But...
แต่ว่า...
Lifei.
หลีเฟย
We'll set off together later tonight.
รอให้สายกว่านี้หน่อย พวกเราค่อยไปด้วยกัน
[Mingkun Gate]
[ประตูหมิงคุน]
Zhijie, wake up.
ท่านพี่ ท่านมีสติหน่อย
It's Mingli.
ข้าคือหมิงหลี่
Halt!
หยุดนะ
Guard your heart meridians!
รีบปกป้องชีพจรหัวใจ
Zhijie, let's go now.
ท่านพี่ พวกเรารีบไปกันเถอะ
Mingli, go on ahead.
หมิงหลี่ เจ้าไปก่อน
I'll catch up to you.
เดี๋ยวข้าค่อยไปหาเจ้า
The crown prince is an imposter! Escort the Yue Emperor away!
รัชทายาทเป็นตัวปลอม รีบพาฮ่องเต้เยว่ไป
Zhijie,
จือเจี๋ย
you know
เจ้าเองก็รู้ดี
I had no choice.
ว่าข้าก็ไม่มีทางเลือกเช่นกัน
I never wanted this.
ข้าเองก็ไม่อยากทำแบบนี้
We grew up side by side.
พวกเราโตมาด้วยกันแต่เด็ก
You won't harm me, will you?
เจ้าไม่ทำร้ายข้าหรอก ใช่หรือไม่
Your Ladyship,
ท่านหญิง
stop while you still can.
อย่าทำผิดต่อไปอีกเลยนะ
Your...
ท่าน...
After them!
ตามไป
Search over there.
ไปดูทางนั้น
Check thoroughly.
ค้นให้ละเอียดล่ะ
Head that way.
ไปทางนั้น
All right.
ขอรับ
Nothing here.
ทางนี้ไม่มี
Search every corner!
หาให้ละเอียด
We're surrounded by pursuers.
มีแต่ทหารไล่ล่าอยู่ทุกที่
What do we do?
จะทำอย่างไรดี
They're after me.
พวกเขาต้องการตัวข้า
I'll lead them away.
ข้าจะล่อพวกเขาไปเอง
No way.
ไม่ได้
Your Highness, don't risk yourself.
ท่านอ๋องน้อย ท่านจะไปเสี่ยงอันตรายไม่ได้นะ
Leave with the Yue Emperor.
พวกเจ้าพาฮ่องเต้เยว่ไปก่อน
Tongzhou and I will draw them off.
ข้ากับถงโจวจะล่อพวกเขาไปเอง
Count me in.
ยังมีข้าด้วย
Tongzhou.
ญาติผู้พี่
Keep up!
ตามไป
Miss, please.
แม่นาง ทำบุญทำทานด้วย
Spare some food for me.
ขออะไรให้ข้ากินหน่อยเถิด
Hurry.
เร็วเข้า
Follow me.
ตามข้ามา
Let's go.
ไป
Rest easy, you're safe here.
วางใจได้ ที่นี่ปลอดภัยมาก
You might show your true face,
แม่นางเผยโฉมหน้าที่แท้จริงเถิด
so we may repay you later.
ภายหน้าจะได้ตอบแทนบุญคุณถูก
Uncle!
เสด็จอา เสด็จอา
Jingwu.
จิ่งอู๋
[Ji Jingwu]
[จี้จิ่งอู๋]
He's the real Crown Prince.
เขาต่างหากคือองค์รัชทายาทตัวจริง
Then who are you?
เช่นนั้นเจ้าคือ...
I'm Miaoqing, a palace maid
บ่าวเป็นนางกำนัลที่ดูแลองค์ชาย
serving His Highness.
นามว่าเมี่ยวชิงเจ้าค่ะ
You're no maid.
เจ้าไม่ใช่นางกำนัล
You're a dancer from Yange Hall.
เจ้าคือนางรำที่หอเยียนเกอ
You used Jingwu to get close to us.
เจ้าหลอกใช้จิ่งอู๋เข้าหาพวกเรา
What do you want?
มีจุดประสงค์อะไรกันแน่
Speak!
พูดมา
Uncle, let her go!
เสด็จอารีบปล่อยพี่เมี่ยวชิงเถิด
She's telling the truth.
ที่นางพูดมาเป็นความจริง
She saved us twice.
ท่านผู้นี้เคยช่วยพวกเราไว้สองครั้ง
She means no harm.
น่าจะไม่มีเจตนาร้าย
Let's hear her out first.
ฟังนางพูดก่อนเถอะ
Your Highness still remembers me.
ท่านอ๋องยังจำเมี่ยวชิงได้
I'm indeed a dancer from Yange Hall.
เมี่ยวชิงเป็นนางรำหอเยียนเกอจริง ๆ
I've long been grateful for you saving my life.
เพราะซาบซึ้งในพระคุณที่ท่านอ๋องช่วยชีวิตมาตลอด
Later, Match...
ต่อมานายท่านเยว่...
Guided by a master,
ได้รับคำชี้แนะจากยอดฝีมือน้อยท่านหนึ่ง
I came to Yue State
จึงเดินทางมาที่แคว้นเยว่
and sneaked into the palace,
หาทางเข้าวังหลวง
thinking I could repay your kindness.
เพื่อหาโอกาสตอบแทนบุญคุณท่านอ๋อง
Where did you get this spirit talisman?
เจ้าได้ยันต์ศักดิ์สิทธิ์นี้มาจากไหน
Perhaps from that master.
น่าจะเป็นยอดฝีมือน้อยผู้นั้นให้มา
Shortly after he sent me here,
หลังจากยอดฝีมือน้อยชี้แนะให้ข้ามาแคว้นเยว่แล้ว
I found it in my robes.
ข้าก็พบยันต์แผ่นนี้อยู่ในอกเสื้อ
I believe he foresaw my peril
คาดว่าเขาน่าจะทราบถึงเคราะห์ในวันนี้ของข้า
and left it for my protection.
จึงให้มาคุ้มกาย
Could it be the Matchmaker at Lugong Town?
หรือจะเป็นเยว่เหล่าแห่งเมืองลู่กง
I do not know,
บ่าวมิทราบ
but I did meet him under the Matchmaker Tree.
แต่ก็พบท่านที่ใต้ต้นเยว่เหล่าจริง ๆ
Uncle,
เสด็จอา
if not for Miaoqing,
ครั้งนี้หากไม่ได้พี่เมี่ยวชิง
I would've been captured by Lanya.
หลานคงถูกหญิงชั่วหลานหย่าจับตัวไปแล้ว
Your Highness, when Dauntu fell under siege,
ท่านอ๋อง ตอนถูกขังอยู่ที่ตวนถู
His Majesty bade me safeguard
ฝ่าบาทได้เคยกำชับบ่าว
the Crown Prince at all costs.
ว่าจะต้องปกป้ององค์รัชทายาทให้ดี
The palace is in utter chaos.
วังหลวงโกลาหล
You must protect Jingwu.
จะต้องปกป้ององค์รัชทายาทไว้ให้ดี
Understood.
เพคะ
What are you doing?
เจ้าจะทำอะไร
My stomach hurts terribly.
ข้าปวดท้อง
Your Ladyship, I shall take His Highness to relieve himself.
ท่านหญิง หม่อมฉันจะพาองค์รัชทายาทไปห้องน้ำเพคะ
Bring him back soon.
รีบพาองค์รัชทายาทกลับมาด้วย
Understood.
เพคะ
Now that Lanya has lost her hostage,
หลานหย่าไม่มีหมากในมือแล้ว
no wonder she schemed with a fake prince.
ถึงว่าต้องวางแผนใช้รัชทายาทตัวปลอม
You're sharp-witted.
เจ้าฉลาดออกปานนั้น
Knowing Duantu was dangerous,
รู้อยู่แก่ใจว่าตวนถูมีอันตราย
why did you not flee?
เหตุใดถึงไม่หนีออกมาก่อน
First, the city gates were heavily guarded.
ประการแรก เพราะประตูเมืองตรวจตราเข้มงวด
I dared not risk it.
บ่าวมิกล้าเสี่ยงอันตราย
Second,
ประการที่สอง
I trusted Your Highness would come to our rescue.
เพราะบ่าวเชื่อว่าท่านอ๋องจะต้องกลับมาช่วย
Thus, I hid here with Jingwu,
ดังนั้นจึงพาองค์รัชทายาทมาซ่อนตัวอยู่ที่นี่
waiting for Your Highness's return.
รอให้ท่านอ๋องกลับมา
Uncle, you're back.
เสด็จอากลับมาแล้ว
Can we rescue my father?
เช่นนั้นก็ช่วยเสด็จพ่อกลับมาได้แล้วใช่หรือไม่
It's my fault for failing you.
เสด็จอาไร้ความสามารถ
I'll spare no effort
แต่เสด็จอาจะทุ่มเทสุดกำลัง
to defend the Yue State
เพื่อปกป้องแคว้นเยว่
and never let your father down again.
ไม่ทำให้เสด็จพ่อของเจ้าต้องผิดหวังอีก
Still no breakthrough.
ก็ยังไม่ได้
Why can't I break through the third level?
เหตุใดข้าถึงทะลวงขั้นที่สามไม่ได้เสียที
Weighed down by mortal attachments,
เจ้ามีจิตหมกมุ่นมากเกินไป
you cannot cut off all affection and desire.
ไม่สามารถตัดรัก ละตัณหาได้
The third level is incredibly hard to break through.
ขั้นที่สามทะลวงได้ยากยิ่ง
Only with heavenly and earthly treasures
นอกเสียจากมีของวิเศษแห่งฟ้าดิน
and purest spirit energy
และพลังปราณบริสุทธิ์สูงสุดมาเกื้อหนุน
might you stand a slim chance.
อาจจะยังพอมีโอกาสอยู่บ้าง
Purest spirit energy?
พลังปราณบริสุทธิ์สูงสุดอย่างนั้นหรือ
Why would you take your own life?
ไยถึงคิดสั้นเช่นนั้น
I had no thought of dying.
บ่าวมิได้จะแสวงหาความตาย
I want to return to the palace, slay the villains,
แค่ต้องการกลับวัง ไปปลิดชีพคนชั่ว
and avenge His Majesty.
แก้แค้นให้ฝ่าบาทเท่านั้น
The palace is swarming with Longming Sanctuary's disciples.
ในวังมีแต่ศิษย์ของสำนักหลงหมิง
What can a frail girl like you accomplish?
เจ้าเป็นสตรีอ่อนแอจะทำอะไรได้
I grew up by the water
บ่าวเติบโตริมน้ำมาตั้งแต่เด็ก
and excel at swimming.
เชี่ยวชาญเรื่องทางน้ำ
Before I left Lugong Town,
ตอนที่ออกจากเมืองลู่กง
Mr. Yan gave me immortal cultivation manuals.
เถ้าแก่เยียนเคยมอบตำราเซียนให้ฝึกฝน
I know a few spirit arts
บ่าวพอจะรู้วิชาเวทอยู่บ้าง
to protect myself.
เอาตัวรอดได้เพคะ
I'm just nobody.
เดิมบ่าวก็เป็นเพียงคนต่ำต้อย ไม่มีค่าพอให้เอ่ยถึง
At worst, I'll take them down with me.
อย่างมากก็แค่ตายไปพร้อมกับพวกเขา
I can still be of some use.
ก็นับว่ายังพอมีประโยชน์อยู่บ้าง
I only saved you on a whim once.
ข้าก็แค่บังเอิญยื่นมือช่วยชีวิตเจ้าไว้
No need to sacrifice yourself.
ไยต้องเสียสละถึงเพียงนี้
I've endured hardship since childhood.
เมี่ยวชิงมีชะตาอาภัพมาตั้งแต่เด็ก
Though I entered Yange Hall,
แม้จะโชคดีได้เข้าหอเยียนเกอ
I was merely an ant, unnoticed by all.
แต่ก็เป็นเพียงมดปลวกที่ไม่มีใครแยแส
Only that day,
มีเพียงครั้งก่อน
Your Highness saved me
ที่ท่านอ๋องยื่นมือช่วยบ่าว
and treated me like a human being.
มองบ่าวเป็นมนุษย์คนหนึ่ง
From then on,
นับแต่นั้นมา
my life belongs to Your Highness.
ชีวิตของบ่าวก็คือของท่านอ๋องเพคะ
My only wish is to repay your kindness.
ความปรารถนาเดียวก็คือ ตอบแทนบุญคุณท่านอ๋อง
I would die without regret.
แม้ตายก็ไม่เสียดาย
Too many have perished already.
มีคนตายไปมากแล้ว
I want you to live.
ข้าต้องการให้เจ้ามีชีวิตอยู่
From this moment,
นับจากนี้ไป
your life is mine.
ชีวิตของเจ้าก็คือของข้า
Without my order,
หากไม่มีคำสั่งจากข้า
never act recklessly again.
ห้ามเจ้าทำโดยพลการเช่นนี้อีก
Tongzhou,
ถงโจว
Lu and I will rush to join you
ข้ากับศิษย์พี่ลู่จะรีบตามไปสมทบกับพวกเจ้า
to defeat Zong Quan together.
รวมพลังจัดการจงเฉวียน
Tonghe,
เสด็จพี่
Uncle,
ท่านลุง
now I know my duty.
ถงโจวเข้าใจหน้าที่ของตัวเองแล้ว
I'll never fail you again.
จะไม่ทำให้พวกท่านผิดหวังอีก
I shall master the Xuanhua Sacred Fire soon,
ข้าจะรีบฝึกอัคคีศักดิ์สิทธิ์เสวียนหัวให้สำเร็จโดยเร็ว
support Jingwu,
คอยสนับสนุนจิ่งอู๋
and guard the Yue State
และปกป้องแคว้นเยว่
for thousands of generations.
ให้อยู่รอดสืบไปตราบชั่วกาลนาน
Tongzhou,
ถงโจว
is your injury flaring up again?
อาการบาดเจ็บกำเริบอีกแล้วใช่หรือไม่
Stay still.
เจ้าอย่าเพิ่งขยับนะ
I'm breaking through the third level.
ทะลวงขั้นที่สามได้แล้ว
This spirit energy truly works wonders.
พลังปราณนี่ได้ผลจริง ๆ
Lifei,
หลีเฟย
are you okay?
เจ้าไม่เป็นไรนะ
I'm fine.
ไม่เป็นไร
How's your injury?
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง ดีขึ้นหรือไม่
My bad.
ข้าไม่ดีเอง
I made you waste too much spirit energy on me.
ไม่ควรให้เจ้าถ่ายทอดพลังวิญญาณให้ข้ามากมายเช่นนี้
No big deal.
ไม่เป็นไร
I have the spirit power of Achillea Bead,
ตัวข้ามีของวิเศษแห่งฟ้าดิน
a supreme treasure.
พลังวิญญาณของมุกซือเฉ่า
It's endless.
นั่นเป็นพลังที่ไม่มีวันหมดสิ้น
Instead,
กลับเป็นเจ้าต่างหาก
you just healed up. Stay cautious.
เจ้าเพิ่งจะหาย ต้องระวังให้มากนะ
The Dizang Sect won't get involved in Yue's trouble.
สำนักตี้จั้งไม่ยอมสอดมือเข้ามายุ่งเรื่องของแคว้นเยว่
Master locked Ye and me in.
อาจารย์กักขังข้ากับพี่เย่
We can't leave the sect.
ห้ามไม่ให้พวกเราออกจากสำนัก
We're trying to escape.
พวกเรากำลังหาทางหนีออกมา
Can't believe the Longming Sanctuary acts cruelly
คิดไม่ถึงว่าสำนักหลงหมิงทำถึงเพียงนี้
yet other sects just stand there scared.
สำนักเซียนอื่น ๆ กลับเอาแต่หวาดกลัว ดูอยู่ห่าง ๆ
This is always how the immortal sects act.
สำนักเซียนเป็นเช่นนี้มาแต่ไหนแต่ไร
To the immortal sects,
ในสายตาสำนักเซียน
the rise and fall of mortal states
การล่มสลายและเกิดใหม่ของแว่นแคว้นทางโลก
are trivial matters.
เป็นเรื่องปกติอย่างยิ่ง
They never lift a finger to interfere.
พวกเขาไม่มีทางจะสนใจไยดี
No one helped
ตอนที่เกาหลูถูกทำลาย
when Gaolu was destroyed.
สำนักเซียนก็ไม่เคยยื่นมือเข้าช่วย
They're cold and selfish. It's not surprising.
เห็นแก่ตัวและเย็นชา ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร
Zong Quan practices evil arts and turns evil.
แล้วที่จงเฉวียนฝึกวิชานอกรีต เข้าสู่วิถีมาร
Why don't all the mountain sect masters stop him?
ฝ่ายแดนภูผามียอดฝีมือตั้งเยอะ ไม่คิดจะสนใจบ้างเลยหรือ
Every sect only cares for its own troubles.
แต่ละสำนักสนใจแต่เรื่องของตัวเอง
None will step forward.
พวกเขาไม่มีทางออกหน้าหรอก
We can only rely on ourselves.
พวกเราทำได้เพียงพึ่งพาตัวเอง
Slaying Zong Quan is my fight.
ฆ่าจงเฉวียน เป็นเรื่องของข้า
All of you, leave.
พวกเจ้าเองก็กลับไปเถอะ
Don't risk offending the immortal sects for my sake.
อย่าได้ล่วงเกินสำนักเซียนเพื่อข้าเลย
Zong Quan and the Longming Sanctuary are our shared foes.
จงเฉวียนและสำนักหลงหมิงก็เป็นศัตรูของพวกเรา
We will not stand idly by.
พวกเราไม่มีทางนิ่งดูดายหรอก
His cultivation is formidable now.
ตอนนี้จงเฉวียนมีวรยุทธ์แก่กล้า
The odds are stacked against us. We stand no chance.
กำลังรบต่างกันลิบลับ ไม่มีโอกาสชนะเลยสักนิด
I don't want to drag you down.
ข้าไม่อยากให้พวกเจ้าเดือดร้อนไปด้วย
Stop talking nonsense.
พวกเจ้าพวกเราอะไรกัน
At this critical moment,
นี่มันเวลาไหนแล้ว
we have to join hands to devise a plan.
ต้องร่วมแรงร่วมใจกันคิดแผนรับมือสิ
Besides,
อีกอย่าง
Zong Quan is not who he once was,
จงเฉวียนไม่ใช่จงเฉวียนในอดีต
nor are we.
พวกเราก็ไม่ใช่พวกเราในอดีตเช่นกัน
If we fight again, we may not lose.
สู้กันอีกครั้ง อาจจะไม่แพ้ก็ได้
When you went to worship with Tongzhou,
เจ้าออกไปเซ่นไหว้เป็นเพื่อนถงโจว
did you drain your spirit power
ได้ฝืนใช้พลังวิญญาณ
to heal his injuries again?
เพื่อรักษาอาการบาดเจ็บให้เขาอีกแล้วใช่หรือไม่
His deep grief injured his heart meridians.
เขาโศกเศร้ามากจนชีพจรหัวใจเสียหาย
I'm fine, just a little tired.
ข้าไม่เป็นไรน่า ก็แค่เหนื่อยนิดหน่อย
Xiuyuan.
ซิวหย่วน
If this happens again,
หากคราวหน้าเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นอีก
let me do it.
ให้ข้าทำแทนดีกว่า
I'm truly alright.
ข้าไม่เป็นไรจริง ๆ
Strangely enough,
แต่จะว่าไปก็แปลก
ever since we left the White Cliff,
นับตั้งแต่ลงมาจากผาไป๋
my spirit power seems to be endless.
พลังวิญญาณในร่างก็ราวกับใช้ได้ไม่มีวันหมด
Xiuyuan,
ซิวหย่วน
is something wrong with me?
ข้าผิดปกติหรือเปล่า
Just cultivation progress.
ก็แค่ตบะก้าวหน้าขึ้นน่ะ
Don't overthink it.
อย่าคิดเพ้อเจ้อ
I redrew the Demon-Subduing Formation.
ข้าวาดค่ายกลปราบปีศาจนั่นออกมาใหม่
You know formations well.
เจ้าเชี่ยวชาญค่ายกล ช่วยดูให้ข้าหน่อย
Help me fix its flaws.
ยังมีอะไรต้องแก้ไขหรือไม่
Even if formations are complex,
ต่อให้ค่ายกลจะพลิกแพลงได้สารพัดรูปแบบ
if the two parties' strengths fall far behind,
แต่หากพลังของทั้งสองฝ่ายแตกต่างกันมากเกินไป
it won't work.
ก็ไม่มีประโยชน์
Our top priority
เรื่องสำคัญตอนนี้
is to ambush Zong Quan
คือฉวยโอกาสที่จงเฉวียนได้รับบาดเจ็บ
while he's injured.
โจมตีโดยไม่ทันตั้งตัว
Is he injured?
จงเฉวียนได้รับบาดเจ็บหรือ
He didn't appear when Lanya
ตอนที่หลานหย่าวางแผนล่อจับพวกเรา
tried to trap us.
จงเฉวียนไม่ปรากฏตัวออกมา
It must be his cultivation deviation.
น่าจะเกิดข้อผิดพลาดขึ้นตอนที่เขาฝึกวิชา
Fell into demonic possession?
ธาตุไฟแตกกลายเป็นมารหรือ
That's not right.
ไม่สิ
He always practices demonic arts.
ที่เขาฝึกก็คือวิชามารอยู่แล้วนี่นา
Every art has weaknesses,
ทุกเคล็ดวิชาล้วนมีจุดอ่อน
and everyone's
คนแตกต่างกัน
spirit power differs.
พลังวิญญาณที่ฝึกฝนก็ย่อมแตกต่างกัน
Zong Quan steals others' power
จงเฉวียนคิดจะฮุบพลังวิญญาณคนอื่นมาเป็นของตน
and needs to refine it.
จะต้องหลอมสกัดเสียก่อน
I think
ข้าเดาว่า
Elder Xuanshan released Burning Flame power
น่าจะเป็นเพราะก่อนตาย
before he died,
ผู้อาวุโสเสวียนซานใช้พลังอัคคีแผดเผา
which backfired on Zong Quan.
สะท้อนใส่จงเฉวียน
Xiuyuan,
ซิวหย่วน
how do you know so much?
ทำไมเจ้าถึงรู้มากเช่นนี้
I read more books than you.
ข้า...อ่านตำรามากกว่าเจ้าน่ะสิ
The Spirit-Devouring Canon is from the Primordial Era.
คัมภีร์ลับกลืนวิญญาณมีต้นกำเนิดจากบรรพกาล
You can't master it in a short time.
การจะฝึกให้สำเร็จ มิใช่จะทำได้ในข้ามคืน
You just destroyed Xingzheng Hall
เจ้าเพิ่งจะกวาดล้างหอซิงเจิ้งไป
and absorbed many cultivators' power.
ทั้งหลอมสกัดตบะลูกศิษย์เซียนไปมากมาย
Don't push too hard.
ไม่จำเป็นต้องใจร้อนผลีผลาม
My chest has ached recently.
ระยะนี้รู้สึกเจ็บแน่นหน้าอก
Is Rakshasa's life talisman acting up?
หรือว่ายันต์ชีวิตของผู้พิทักษ์หลัวช่าจะผิดปกติ
Let me check.
ขอข้าดูหน่อย
Zong Quan, you're asking for death!
จงเฉวียน จงเฉวียน เจ้าอยากตายหรือ
You refined the Burning Flame!
เจ้าหลอมสกัดอัคคีแผดเผาหรือ
With Xuanshanzi's Burning Flame
มีอัคคีแผดเผาของเสวียนซานจื่อ
and the Spirit-Devouring Demonic Arts,
บวกกับวิชามารกลืนวิญญาณ
I'll become immortal soon.
อีกไม่นานข้าก็จะบำเพ็ญกายเซียนได้แล้ว
I won't be the demon clan's
ไม่ต้องเป็นหมากให้พวกเจ้าเผ่ามาร
puppet anymore.
มาควบคุมได้อีก
The Guardian used Zong Quan
ที่ผู้พิทักษ์สนับสนุนจงเฉวียน
to divide the immortal sects,
เดิมก็เพื่อแบ่งแยกสำนักเซียน
but he broke free from the life talisman
ไม่คิดว่าเขาจะหลุดพ้นจากยันต์ชีวิต
and became a huge threat.
กลายเป็นภัยร้ายเสียเอง
Does he have any weak points?
จงเฉวียนในตอนนี้ยังมีจุดอ่อนอยู่หรือไม่
Uh...
คือว่า...
Answer me!
พูดมา
I don't know.
ข้าน้อยมิทราบ
But Demon Lord Yecha's supreme power
แต่ด้วยพลังอันไร้เทียมทานของจอมมารยักษา
can cut his spirit root and kill immortals.
ย่อมตัดรากวิญญาณ สังหารเซียนและทำลายล้างเทพได้
Go warn Rakshasa
กลับไปบอกหลัวช่า
to watch her step.
ระวังตัวเองให้ดี
Hurry.
เร็วเข้า
Capture him!
จับไว้
Zhao Mingli?
จ้าวหมิงหลี่
It's you.
เหตุใดถึงเป็นเจ้า
Lanya, you killed Zhijie
หลานหย่า เจ้าทำให้พี่ชายข้าตาย
and His Highness.
ยังทำให้ท่านอ๋องน้อยตายไปด้วย
I'm going to avenge them.
ข้าจะแก้แค้นให้พวกเขา
What's wrong with Tongzhou?
ญาติผู้พี่ ญาติผู้พี่ข้าเป็นอะไร
His Highness's injuries were fatal.
ท่านอ๋องน้อยบาดเจ็บสาหัสเกินเยียวยา
He's...
ยามนี้...
He's dead.
ยามนี้สิ้นใจไปแล้ว
That's a lie!
เจ้าพูดเหลวไหล
He would never die.
ญาติผู้พี่ข้าจะตายได้อย่างไร
I wish it weren't true.
ข้าเองก็หวังว่าจะไม่ใช่เรื่องจริง
Zhijie and His Highness are both gone.
พี่ชายข้าตายไปแล้ว ท่านอ๋องน้อยก็มาตายอีกคน
Is this what you wanted, Lanya?
นี่ก็คือสิ่งที่เจ้าต้องการหรือ หลานหย่า
Where's
ศพล่ะ
Tongzhou's body?
ศพของญาติผู้พี่ข้าอยู่ที่ไหน
At the Orchid Pavilion, north of the city.
ที่ศาลาหลานถิง ทางเหนือของเมือง
Orchid Pavilion.
ศาลาหลานถิง
[Orchid Pavilion]
[ศาลาหลานถิง]
Tongzhou. Tongzhou.
ญาติผู้พี่ ญาติผู้พี่
I knew you weren't dead.
ข้าว่าแล้ว ท่านจะต้องไม่ตาย
Tongzhou,
ญาติผู้พี่
don't hate me.
ท่านอย่าโมโหข้าเลยนะ
I never wanted to hurt you. Really.
ข้าไม่เคยคิดจะทำร้ายท่านเลย จริง ๆ นะ
Zong Quan made me do it.
ข้าถูกจงเฉวียนบังคับ
Tongzhou.
ญาติผู้พี่
What did they make you do?
พวกเขาบังคับอะไรเจ้า
Zong Quan took me captive
ตอนที่ท่านพ่อท่านแม่สละชีพเพื่อแผ่นดิน
when my parents died for the country.
ข้าก็ถูกจงเฉวียนจับตัวไป
He put a Gu seal on me
ความจริงก่อนจะมาตวนถู
before we reached Duantu to control me,
เขาก็ฝังผนึกหนอนกู่ควบคุมข้าไว้แล้ว
so I have to follow his orders.
ดังนั้นข้าจึงจำเป็นต้องเชื่อฟังคำสั่งเขา
Is this Longming Seal?
นี่เป็นผนึกหลงหมิง
It tortures me with worm pain
ทุกครั้งที่ข้าขัดคำสั่งจงเฉวียน
whenever I disobey him.
ข้าก็ต้องทนทุกข์ทรมานจากการถูกหนอนกัดกิน
It's unbearable.
ยิ่งกว่าตายทั้งเป็นอีก
Tongzhou,
ญาติผู้พี่
I never wanted to hurt Tonghe
ข้าไม่เคยคิดจะทำร้ายเสด็จพี่
or Mr. Xuanshan.
และไม่เคยคิดจะทำร้ายท่านลุงเสวียนซานจริง ๆ นะ
But if I refused Zong Quan,
แต่ว่า...แต่ว่าหากข้าไม่เชื่อฟังเขา
he'd kill you.
เขาก็จะฆ่าท่าน
Tongzhou,
ญาติผู้พี่
I only acted to protect you.
ทุกอย่างที่ข้าทำก็เพื่อปกป้องท่าน
My feelings for you never changed.
ความรู้สึกที่ข้ามีต่อท่านมิเคยเปลี่ยนแปลง
I swear. I never lied.
จริง ๆ นะ ญาติผู้พี่ ข้าไม่ได้โกหกท่าน
Trust me.
เชื่อข้านะ ญาติผู้พี่
Tongzhou.
ญาติผู้พี่
If you really want to help me,
หลานหย่า หากเจ้าอยากช่วยข้าจริง
kill Zong Quan.
ก็ไปฆ่าจงเฉวียนแทนข้า
Tongzhou,
ญาติผู้พี่
do you hate me?
ท่านเกลียดข้าหรือไม่
I'd be lying if I said no.
หากบอกว่าไม่เกลียดก็คงจะโกหก
You killed my uncle
เจ้าฆ่าท่านลุงเสวียนซาน
and betrayed me.
หักหลังข้า
But
แต่ว่า
I've always regarded you as my family.
ข้าเห็นเจ้าเป็นเหมือนญาติสนิทมาตลอด
Right now, I can rely only on you.
ตอนนี้ข้ามีเพียงเจ้าที่จะพึ่งพาได้
Lanya,
หลานหย่า
kill Zong Quan,
เจ้าไปปลิดชีพจงเฉวียนแทนข้า
and we'll forget everything that happened before.
แล้วเรื่องในอดีตจะถือว่าเลิกแล้วต่อกัน
What about Jiang Lifei?
แล้วเจียงหลีเฟยล่ะ
Won't she help you?
นางไม่ช่วยท่านหรือ
She only cares about Lei Xiuyuan.
ในใจของนางมีเพียงเหลยซิวหย่วน
Gelin and the others
แม้พวกเกอหลินจะยินดีช่วย
are too weak to help much anyway.
แต่ก็มีพลังเวทน้อยนิด ทำอะไรไม่ได้
Help me,
หลานหย่า
Lanya.
เจ้าช่วยข้านะ
After I kill Zong Quan
เมื่อข้าสังหารจงเฉวียนได้
and become emperor,
และได้ขึ้นครองราชย์เป็นฮ่องเต้
you'll be my empress.
เจ้าก็จะเป็นฮองเฮาของข้า
Then nobody
ถึงตอนนั้น
can threaten you anymore.
ย่อมไม่มีใครข่มขู่เจ้าได้อีก
We'll work together to rebuild the Yue State.
พวกเรารวมใจเป็นหนึ่ง ฟื้นฟูแคว้นเยว่
How can I prove I'm sincere?
เจ้ายังต้องการให้ข้าทำเช่นไร ถึงจะยอมเชื่อข้า
This is a Heartbound Gu.
ข้ามีกู่รวมใจอยู่เม็ดหนึ่ง
Take it,
เมื่อกินเข้าไปแล้ว
and we'll live or die together.
พวกเราก็จะร่วมเป็นร่วมตายกัน
Tongzhou.
ญาติผู้พี่
Keep Jingwu safe.
ปกป้องจิ่งอู๋ให้ดี
If you hear nothing by Chen hour,
หากยามเฉินยังไม่มีข่าวจากพวกเรา
leave Duantu right away.
ให้รีบไปจากตวนถูทันที
Go to Fengchu Academy for Mr. Zuo Qiu.
ไปขอความช่วยเหลือจากอาจารย์จั่วชิวที่สำนักศึกษาฉูเฟิ่ง
Don't worry, Your Highness.
ท่านอ๋องวางใจได้
I'll finish what you asked,
บ่าวจะทำตามที่ท่านอ๋องฝากฝังให้สำเร็จ
no matter the cost.
แม้ตายก็ยินดีเพคะ
Uncle, focus on your mission.
เสด็จอา ท่านไปทำธุระอย่างสบายใจเถอะ
I've grown up,
จิ่งอู๋โตแล้ว
and I can take care of myself.
ดูแลตัวเองได้
Be a good boy.
เช่นนั้นเจ้าต้องเชื่อฟังพี่สาวนะ
Go now.
ไปเถอะ
Your Royal Highness, let's go.
องค์รัชทายาท เราไปกันเถิดเพคะ
Understood.
- ขอรับ - ขอรับ
What's wrong, Your Ladyship?
เป็นอะไรไปหรือ ท่านหญิง
Drinking to forget your pain?
มาดื่มเหล้าดับทุกข์อะไรตรงนี้
Tongzhou must hate me.
ญาติผู้พี่คงเกลียดข้าเข้ากระดูกดำ
I have no one left in this world.
ตอนนี้บนโลกเหลือข้าโดดเดี่ยวลำพังแล้ว
My life is meaningless.
ข้ามีชีวิตต่อไป จะมีความหมายอะไรอีก
Tongzhou is gone,
ญาติผู้พี่เจ้าตาย
but I'm still here for you.
ก็ยังมีศิษย์พี่อย่างข้าอยู่มิใช่หรือ
Senior Brother.
ศิษย์พี่
I knew you were plotting something.
ข้าว่าแล้ว เจ้าจะต้องไม่ได้มาดี
You're useless now.
อย่างไรเก็บเจ้าไว้ก็ไม่มีประโยชน์
Meet your end.
ไปตายเสียเถอะ
Lu Li?
ลู่หลี
Gelin sent me to help you.
เกอหลินให้ข้ามาช่วยเจ้า
Another fool begging to die.
มารนหาที่ตายอีกคน
Fine, I'll send you both off.
ได้ เช่นนั้นข้าจะสงเคราะห์ให้พวกเจ้าเอง
What's this?
นี่คืออะไร
Instant-kill poison.
พิษจากต้นศรพิษ
You're getting off easy.
เสียดายของจริง ๆ
Father, he is ahead.
ท่านพ่อบุญธรรม ศิษย์พี่อยู่ข้างหน้านี้เจ้าค่ะ
Must be the doing of Jiang Lifei's group.
จะต้องเป็นฝีมือของพวกเจียงหลีเฟยแน่
Fighting back desperately?
คิดจะดิ้นรนเฮือกสุดท้ายอย่างนั้นหรือ
I'll finish you off!
เช่นนั้นข้าจะสงเคราะห์ให้พวกเจ้าเอง
The Sea Sect's Evasive Talisman Technique.
วิชายันต์แปรสภาพของฝ่ายแดนสมุทร
You're way better now.
ก้าวหน้ากันขึ้นไม่น้อยเลยนะ
Yecha's supreme power
ด้วยพลังยักษาอันไร้เทียมทาน
can cut his spirit root and kill immortals.
ย่อมตัดรากวิญญาณ สังหารเซียนและทำลายล้างเทพได้
Demon.
จอม...
The Divine Tree's spirit aura.
กระแสพลังวิญญาณพฤกษาเชื่อมฟ้า
You're the Divine Tree!
เจ้าก็คือพฤกษาเชื่อมฟ้า
Master,
อาจารย์
why do those spirits keep pestering me?
เหตุใดภูติปีศาจตัวเล็ก ๆ ถึงชอบตามตอแยข้านักเจ้าคะ
Because
พวกมันน่ะหรือ
they love your sweet scent.
เพราะเสี่ยวป้างฉุยของเราหอมมากอย่างไรเล่า
Sweet scent?
หอมหรือ
Five centuries ago,
ห้าร้อยปีก่อน
Demon Lord Yecha was obsessed with the Divine Tree.
จอมมารยักษาคลั่งไคล้พฤกษาเชื่อมฟ้าจนไม่ได้สติ
Couldn't have it, so he tried to destroy it.
เมื่อไม่ได้มาครอง ก็ทำลายทิ้งอย่างไม่เสียดาย
According to the surviving guards,
ได้ยินองครักษ์ที่รอดชีวิตบอกว่า
Zong Quan threw captured Xingzheng Hall disciples here
จงเฉวียนนำศิษย์จากหอซิงเจิ้งที่จับมาได้
to absorb their power.
โยนลงไปหลอมสกัดในนี้
All were thrown in alive.
พวกเขาต่างถูกโยนลงไปทั้งเป็น
Their broken souls fill this place with rage.
ดวงจิตแตกสลาย แรงอาฆาตเสียดฟ้า
Plus Zong Quan's demonic spirit,
บวกกับไอมารและวิชานอกรีตของจงเฉวียน
this altar became a soul-slaughtering purgatory.
ทำให้แท่นบูชาสวรรค์นี้กลายเป็นนรกชำระวิญญาณ
Ordinary people can't get close.
คนทั่วไปเข้าใกล้มิได้เลย
I don't know what to do.
ข้าไม่รู้จริง ๆ ว่าควรทำอย่างไร
Lei Xiuyuan, you're stronger.
เหลยซิวหย่วน เจ้าวรยุทธ์สูงกว่าข้า
Can you purify this place?
พอจะมีวิธีชำระล้างที่นี่หรือไม่
Don't come closer.
อย่าเข้ามา
The demonic energy may corrupt you.
ระวังไอมารแทรกซึมเข้าร่าง
I'll take care of it.
ข้าจะจัดการที่นี่เอง
Go handle other things.
เจ้าไปทำงานเถอะ
I'll count on you.
เช่นนั้นก็ฝากด้วยนะ
Lifei,
หลีเฟย
you should rest in your room.
เหตุใดเจ้าไม่พักผ่อนอยู่ในห้อง
Feeling better?
ร่างกายดีขึ้นหรือยัง
Yes, I'm okay.
ไม่เป็นไรแล้ว
Can they never reincarnate?
พวกเขา...มิอาจเกิดใหม่ได้แล้วหรือ
Hatred lingers after death.
เมื่อความแค้นก่อตัว
Their souls
กายดับแต่ดวงวิญญาณไม่สลาย
won't let go.
จะยอมเลิกราได้อย่างไร
I have to block it with a formation
ทำได้เพียงใช้ค่ายกลปิดผนึกที่นี่ไว้
to keep ordinary people safe.
ไม่ให้ภายหน้าทำร้ายผู้บริสุทธิ์
They'll be trapped here forever
วาดพื้นเป็นกรงขัง
with no way out.
ไม่มีวันหลุดพ้น
How tragic for them.
พวกเขาน่าเวทนายิ่งนัก
Let's go to Tongzhou.
พวกเราไปหาถงโจวกันเถอะ
The Xuanhua Sacred Fire might clear their hatred.
ไม่แน่ว่าอัคคีศักดิ์สิทธิ์เสวียนหัวอาจคืนความบริสุทธิ์ให้พวกเขาได้
If they can be cleared
หากตัดขาดหมด
and start over,
แล้วเริ่มต้นใหม่ได้จริง
that'll be the best result.
ก็นับว่าเป็นตอนจบที่ดีที่สุด
Jingwu,
จิ่งอู๋
after your coronation three days later,
หลังพิธีครองราชย์ในอีกสามวันสิ้นสุด
you'll be the emperor
เจ้าก็จะเป็นประมุขของแผ่นดินแล้ว
and carry the Yue State on your shoulders.
จะต้องแบกรับภาระบ้านเมืองของแคว้นเยว่แล้วนะ
I'm too young and unlearned.
จิ่งอู๋อายุยังน้อย ความรู้ตื้นเขิน
You should be the emperor.
ให้เสด็จอามาเป็นฮ่องเต้แทนเถอะ
I've joined the immortal sect
อาเข้าสู่สำนักเซียนแล้ว
and will be Xingzheng Hall's Immortal Lord soon.
วันหน้าต้องรับตำแหน่งบรมเซียนของหอซิงเจิ้ง
Don't worry.
แต่เจ้าวางใจนะ
I'll always back you up,
อาจะคอยสนับสนุนเจ้าอยู่เบื้องหลัง
just like
เหมือนกับในตอนนั้น...
my uncle supported your father.
เหมือนกับในตอนนั้นที่อาสนับสนุนเสด็จพ่อของเจ้า
How dare you stop me!
บังอาจ แม้แต่ข้ายังกล้าขวาง
How dare you!
บังอาจนัก
Sorry, Your Ladyship.
ท่านหญิงโปรดอภัย
His Majesty forbids
ท่านอ๋องสั่งการไว้
anyone from entering.
ห้ามมิให้ใครเข้าไปเพคะ
You?
เจ้า
You're the maid who took Jingwu away!
เจ้าก็คือนางกำนัลที่ลักพาตัวรัชทายาทไปสินะ
I'm Miaoqing. Greetings, Your Ladyship.
บ่าวเมี่ยวชิง คำนับท่านหญิง
Insulting nobility is punishable by death.
ผู้น้อยล่วงเกินเบื้องสูง โทษสมควรตาย
Drag her off and flog her to death.
ลากออกไปโบยจนตายเถอะ
- Yes. - Yes.
- ขอรับ - ขอรับ
Wait!
หยุดนะ
[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้] [ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪The hardest bond to balance♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์ แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิตอกงาม♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪ข้าเหยียบย่างขึ้นสู่สรวงสวรรค์ชั้นเก้า ทะยานผ่านหมู่เมฆและแสงสายัณห์หมื่นลี้♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪ดั่งหมื่นศรทิ่มแทงใจ ความเจ็บไข้กระหน่ำซ้ำเติม♪
♪Yet I remain silent♪
♪ทว่ากลับไร้ซึ่งสุ้มเสียง♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่ ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิตอกงาม♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪ฝ่าคลื่นลมโหมซัด ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหลและบุปผาร่วงโรย♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪